Israel dice que sus tropas han entrado en la
ciudad más grande del sur de Gaza. El
ejército dice que sus fuerzas han
llegado ahora al corazón de Khan Yunes y tienen
la ciudad rodeada después de lo que
describe como el día de combates más intenso
hasta el momento. Israel dice que ha
ampliado su ofensiva a  El sur de
Gaza eliminará a Hamás, que está
clasificado como grupo terrorista por muchos
países, hablando el martes por la noche, el
primer ministro de Israel, Netanyahu, dijo que las
fuerzas de su país hasta ahora han matado a
alrededor de la mitad de los comandantes de Hamás en la
Franja de Gaza. Nuestros combatientes están ampliando la
operación terrestre contra Hamás en  todos los
lugares de la franja, incluido el sur,
esta noche operamos allí con
fuerza masiva la tierra tembló en
hanun la tierra tembló en jabalia los
sitiamos a ambos no había ningún lugar
fuera de nuestro alcance tomamos el control del
comando de seguridad general de Hamas nuestros
valientes soldados  están luchando poderosamente
contra los asesinos están llevando a cabo
batallas cuerpo a cuerpo están
eliminando terroristas las 24 horas del día
tenemos la ventaja en cada
batalla mientras tanto la Organización Mundial de la Salud
dice que la
situación de seguridad en Gaza está empeorando
cada hora a medida que las tropas israelíes atacan Khan
Unice en busca de Hamas hay pocas
esperanzas para los cientos de
miles de civiles palestinos
atrapados en el fuego
cruzado 10 ciudades son ahora un
bando común en cunis muchos palestinos instalaron un
campamento en la ciudad después de huir de los
ataques aéreos israelíes en el norte de Gaza pero estando
aquí  tampoco ha sido seguro y está
empeorando, incluso es difícil para la
gente hablar con seguridad con los
periodistas
[Música]
y los muertos se están acumulando afuera del
MS oh Dios, todo el mundo árabe está
mirando y no puede detener el
derramamiento de sangre, ¿qué han hecho?  ¿Por qué los están
matando? ¿Qué crimen cometieron para morir de
esta
manera? El ejército de Israel ha publicado
imágenes que, según dice, muestran a sus combatientes
avanzando más profundamente en el sur de
Gaza 60 días desde el comienzo de la
guerra nuestras fuerzas están rodeando Khan
Yunis en el sur de
Gaza estamos operando  Con
profesionalismo, sacaron a la población
de las zonas de combate con antelación. A los habitantes de Gaza se les
ha dicho que se trasladen
más al sur, a Rafa, lo que les espera
allí hay más
ciudades T y una larga cola para conseguir
agua potable. Estamos hablando de la única
planta desalinizadora en Rafa.  eso es
proporcionar a los habitantes agua limpia,
funciona con energía solar y estamos
en invierno, por lo que si esto se detiene no
podremos proporcionar
agua a la gente. Las Naciones Unidas dicen que más del
80% de la población de Gaza ha sido
expulsada de sus hogares.  y el espacio en
esta pequeña franja costera se está agotando,
muchos simplemente no saben dónde pueden
encontrar
refugio y únanse a mí ahora para obtener más información es
Marina Morana, analista militar e
investigadora del departamento de estudios de defensa
del Kings College de Londres,
bienvenida Marina, eh, dijeron las fuerzas israelíes.
ayer estuvieron involucrados en su
día de combates más intenso desde el inicio
de la operación militar en Gaza. ¿Es
ésta una nueva fase de la operación militar de Israel
que estamos viendo aquí?
Buenos días Ana, sí, es una nueva fase
después del alto el fuego o después del alto el fuego.  Después del final
del SE, el alto el fuego, la
operación militar tuvo que ser recalibrada y ahora
parece que la parte norte de la
ciudad de Gaza está bajo control y despejada, por lo que
esta nueva fase, incluso más destructiva
que la anterior, trata sobre uno de
los bastiones de  um Hamas según
el lado israelí, que es Han unun,
por lo que la operación aquí es muy similar a
lo que hemos visto con la ciudad de Gaza,
es decir, las tropas están tratando de
rodear y controlar el área, controlar
todas las salidas a la
ciudad.  Digamos que esto es incluso
más destructivo que la primera fase.
Sabemos que las fuerzas israelíes están ahora en el corazón
de Han uh Unis. ¿Puedes darnos una idea
de lo que sería luchar en una zona urbana tan densa?
cantidad de civiles que han
huido allí desde el
norte, es una pesadilla absoluta para
cualquier ejército librar una lucha urbana
contra una fuerza que no lleva ninguna
Insignia, por lo que esencialmente no sabes
quién es el enemigo y tienes mucha
civiles como usted dijo correctamente allí,
por lo que el riesgo de daños colaterales al
dispararle a la persona equivocada es muy alto
e Israel intentó sacar a los civiles,
pero el problema es, por supuesto, adónde
van y ahora tienen que
operar entre estos civiles.
literalmente casa por casa, tratando de
limpiarlo porque Hamas también disfruta de una
red de túneles muy extensa que se
cree que es Benise H Unice, por lo que
este es un bastión muy importante para
Hamas y esto será muy difícil
porque Hamas usará los túneles
y  es capaz de sorprender al
ejército israelí en cualquier momento, por lo tanto, el
ejército israelí está tratando de eliminar
tantos túneles como sea posible, pero
no es una ciencia muy precisa en el sentido
de que están tratando de bloquear los túneles
por un lado y por el otro.  Por otro lado,
los están llenando con
explosivos líquidos, por lo que es una
operación muy complicada que conlleva un
riesgo humanitario muy grande. Me
refiero a los túneles, hemos estado
escuchando informes de que Israel está
considerando inundar los
túneles de Hamás que corren por debajo con  agua de mar,
quiero decir, ¿es esto algo probable
y qué sabemos sobre la
estrategia de las FDI para los próximos días?
Bueno, de hecho, hay
consideraciones para usar agua de mar para inundar
los túneles. Ahora Estados Unidos no se ha
posicionado claramente hacia
esta idea todavía no está claro si
esta operación se llevará a cabo o no.
Por un lado, hay
consideraciones humanitarias y hemos escuchado en el
informe la poca agua potable que
tienen los palestinos y eso podría socavar aún más el
suministro de agua si las FDI
fueran a  use esta estrategia para inundar los
túneles y el otro problema es
militar porque nadie sabe la extensión
de los túneles y qué efecto tendrá el agua marina
en ellos, si la estrategia
funcionará, por lo que el riesgo humanitario es
enorme y no sabe si obtendrá
una ventaja militar al usar eso, así que
supongo que los ingenieros de combate estarán ocupados
probando diferentes tecnologías y cómo derrotar mejor a
Hamas y
posiblemente a los rehenes porque
también hay rehenes en algún lugar de esos
túneles, alrededor de 100 de ellos, por lo que corres el
riesgo de matar.  los rehenes, lo que
por supuesto dañaría la reputación de Israel
en el escenario internacional, por lo que
es una operación bastante complicada.
No sé si seguirán adelante
con ella o continuarán con
explosivos líquidos y
bombardeos. Marina, muchas gracias por
eso.  Análisis, soy Marina idiota del
King's College de
Londres. Muchas gracias.
Fanny Fatar, corresponsal internacional senior de DW, se une a mí ahora
desde Jerusalén. Hola Fanny, ¿cuál es el objetivo
de las tropas israelíes ahora que
están en
Khun? El objetivo es derrotar a Hamas.
Hamás, pero especialmente elimine
a los funcionarios de Hamás que se presume
están detrás de los ataques terroristas del
7 de octubre. Es decir, el jefe de Hamás.
Sr. SVA, se cree que está en la
segunda ciudad más grande de la Franja de Gaza en
runis, pero mientras esto sucede.  Mientras
las fuerzas israelíes están avanzando cada vez más
hacia la ciudad y rodeándola,
eso también significa obviamente expulsar a
las personas que han estado encontrando refugio
allí durante las últimas semanas y que
han sido expulsadas básicamente desde el norte de
Gaza porque les han dicho que el
sur  es seguro o al menos más seguro, pero
aparentemente ese no es el caso,
ya que no solo estamos hablando de
fuerzas terrestres que rodean la ciudad,
sino también de continuos
bombardeos implacables desde el aire y esto es lo que
hace que toda esta situación sea tan difícil
porque, como dice Israel  está haciendo lo que
tiene que hacer para vengarse de lo que
pasó aquí en Israel el 7 de octubre,
también significa una consecuencia humanitaria
y eso en números Acuerdo según los
números que escuchamos de Gaza
más de 16.000 personas asesinadas hasta ahora
civiles muchos  entre esos civiles hay
niños y mujeres, no podemos
verificar exactamente este número, pero lo que podemos decir
con seguridad es que la
situación humanitaria se vuelve desastrosa cada
hora que pasa a medida que continúan los combates y
hay una creciente
presión internacional sobre Israel para reducir el número
de civiles.  bajas en Gaza, ¿
sabemos si esto está teniendo algún efecto
en sus tácticas sobre el
terreno? Bueno, realmente, si nos fijamos en lo que está
sucediendo allí, la gente está tratando
de salir a pie, tratando de dejar
unidades de mano hacia la frontera más accidentada, que
por cierto  Tampoco es seguro, ha habido
un bombardeo allí en Rafa
también, así que si solo miras lo que está
pasando la gente en este momento y durante
semanas, realmente, con miedo y
desesperación tratando de encontrar un
refugio seguro y por seguridad no  No solo significa
un lugar con un techo en la parte
superior de tu cabeza, sino también
acceso a agua y alimentos seguros y limpios.
Si miras eso en el suelo, en
realidad no ves ninguna mejora en
absoluto y en  De hecho, las
organizaciones de derechos humanos están diciendo que lo
único que puede ayudar en este momento es un
alto el fuego, pero eso no es exactamente lo que
estamos viendo, estamos viendo llamadas,
escuchando llamadas de Estados Unidos, uno
de los mayores aliados de Israel, diciendo
que  Israel sí tiene que defenderse, pero
también debe asegurarse de
limitar las bajas en el terreno, pero, ¿
cómo se supone que eso funcione,
obviamente, ya que la Franja de Gaza está siendo atacada y
enfrenta este bombardeo constante?
Esa es la gran pregunta para los israelíes.  El
Primer Ministro ha dicho que los
militares tendrán el control de la seguridad
en la Franja de Gaza mucho después de que
termine la guerra contra Hamas. ¿Sabemos
cómo se verá eso?
Realmente nadie sabe
lo que sucederá una vez que se estalle la
ofensiva terrestre.  termina una vez que
terminan los combates, porque controlar es
una cosa, gobernar es otra e incluso
si Israel logra eliminar a los
combatientes hamus, uno tiene que
entender que esta organización que
está siendo descrita como una
organización terrorista no es sólo una
organización militante pero también es un
movimiento social, no está del todo claro
después de esta guerra hasta qué punto Israel es
capaz de ganarse el corazón de la gente
y eso va a ser muy difícil
después de lo que está ocurriendo allí: la
violencia y el verdadero derramamiento de sangre DW
senior International  corresponsal divertido
feta en Jerusalén muchas gracias
divertido